время выполнения пункта 5 до: 2,4 секунды.
время выполнения после: 1,8 секунд.
это можно посмотреть, написав "myapp 6" в консоль, после чего он 2 раза выполнит код из пункта 5, но во втором выводе
не будет использоваться метод AsNoTracking()

объяснение:
когда я получал из базы данных все записи для вывода, то Entity Framework помещал извлеченные объекты в кэш и отслеживал изменения, 
которые происходят с этими объектами вплоть до использования метода SaveChanges().
поэтому я добавил метод AsNoTracking(), чтобы Entity Framework этого не делал.
Из-за этого время выполнения уменьшилось.
